Lachen verbindet Humor und Partnerschaft Unser Humor verrät viel über unsere
Persönlichkeit und macht uns attraktiv für Menschen, die zu uns passen. Denn zusammen zu
lachen schafft nicht nur Nähe. Es zeigt auch, mit wem wir etwas gemeinsam haben. Ein lustiger
Kommentar, eine unerwartete Antwort, man lacht zusammen und schon ist das Eis gebrochen. Das
gegenüber wirkt vertrauter und auch ein wenig attraktiver. Oft finden wir andere besonders
anziehend, wenn sie einen Sinn für Humor haben. Denn schlagfertige Menschen, die uns mit ihren
Geschichten zum Lachen bringen können, müssen eine gewisse Intelligenz, Kreativität und ein
Gefühl für soziales Timing besitzen. Eigenschaften, die die Attraktivität erhöhen, wie die Psychologin
Theresa di Donato sagt. Der Psychologe Kai Brauer meint, der Humor einer Person sagt uns auch
etwas über ihr Menschenbild und ihre Werte und erklärt, meistens finden sich Menschen nach dem
Prinzip der Ähnlichkeit. Wer einen ähnlichen Humor hat, teilt demnach häufiger auch ein ähnliches
Wertesystem. Menschen, denen Humor nicht so wichtig ist, haben eher Partner, die ebenfalls nicht so
humorvoll sind, so Brauer. Das bedeutet aber auch, dass zwei Personen, die den Humor der oder des Anderen
nicht verstehen, möglicherweise sehr unterschiedliche Ansichten haben. Damit Humor für beide funktioniert,
brauchen sie eine gemeinsame Basis und ähnliche Erwartungshaltungen an die Realität. Der Kern des
Humors ist ja die Pointe, also das Unerwartete, die Abweichung, erklärt Brauer. Nicht nur beim
Kennenlernen, sondern auch in einer Partnerschaft ist gemeinsames Lachen hilfreich. Wenn zum Beispiel
am Ende eines anstrengenden Tages ein Streit droht, genügt manchmal ein kleiner, lustiger Kommentar, um die
Stimmung zu verbessern. Humor hat eine auflockernde, verspielte Komponente, die hilft, die Beziehung zu
gestalten, sagt Brauer. Er kann dabei helfen, in stressigen Phasen zu entspannen oder Probleme zu lösen.